# 入门示例

- 本篇将带你从零开始搭建一个环境，从而让你快速熟悉`DataX-Script`的使用姿势。
- 阅读本篇之前，希望你基本了解（至少跑过一个示例）`DataX`的使用姿势。

## 环境准备

### （1）基础软件安装

- `MySQL (5.5+)` ：必选，对应客户端可以选装
- `JDK (1.8.0_xxx)` ：必选
- `Maven (3.6.1+) `：必选
- `DataX` ：必选
- `Python (2.x)` (支持Python3需要修改替换datax/bin下面的三个python文件，替换文件在doc/py3下) 必选，主要用于调度执行底层DataX的启动脚本。

### （2）DataX安装请参考：[DataX](https://github.com/alibaba/DataX/blob/master/userGuid.md)

### （3）DataX-Script的jar包准备

1、直接从Git上面获得源代码。

2、创建数据库，打开数据库可视化工具，复制`datax-script.sql`里面的内容运行。

3、修改配置，在项目的`src.main.resource`有两个配置文件，需要修改里面的内容

- afsql.properties，这里是配置数据、日志数据的数据库地址。把端口地址换成你自己的。

```properties
driverClassName=com.mysql.jdbc.Driver
url=jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/datax_script?useUnicode=true&characterEncoding=utf-8&useSSL=false
username=root
password=LZM123456
```

- env.properties

```properties
## DataX 的 PYTHON 脚本位置的全路径
# windows配置
#pythonPath=E:/DataX/datax/bin/datax.py
# liunx配置
pythonPath=/opt/module/datax/bin/datax.py
```

4、配置完成后，在项目的根目录下执行如下命令

```sh
mvn clean install
```

执行成功后将会在工程的`target`目录下生成名为`datax-script-1.0.0.jar`的jar包。



### （4）运行

1、准备jar包：在你的`windows`或者`liunx`上随便的位置创建一个文件夹，名为：`DataX-script`。把刚打包的`datax-script-1.0.0.jar`的jar包放到此目录下。

2、准备模板文件：在`DataX-script`目录下创建一个文件夹，名为`template`，并把项目中`template`目录下的两个文件`job.ftl`、`mysqlTomysql.ftl`复制到新建的`template`目录下。准备完成的目录结构应当如下所示。

```
|-- DataX-script
| |-- template 
| | |-- job.ftl
| | `-- mysqlTomysql.ftl
| `-- datax-script-1.0.0.jar
```

3、运行`Datax-script`自检示例。

```sh
$ cd {YOUR_DataX-script-PATH}
$ java -jar datax-script-1.0.0.jar 1 ZZ1
```

同步结束，显示日志如下：

```
...
2022-09-06 22:32:47.377 [job-0] INFO  JobContainer - 
任务启动时刻  : 2022-09-06 22:32:37
任务结束时刻  : 2022-09-06 22:32:47
任务总计耗时  :                 10s
任务平均流量  :          253.91KB/s
记录写入速度  :          10000rec/s
读出记录总数  :              100000
读写失败总数  :                   0
```



# 第一个抽取作业

运行完自检示例之后，来做一个真实的抽取示例，同步两个`MySQL`表的数据。步骤如下：

> （1）数据准备

抽取`tab_a`表（源表）的数据到`tab_b`表（目标表）（名字随意，叫其他名字也行，比如`tab_abc`），两张表都是`MySQL`数据库的表。要求：

- 两张表可以来自不同的数据库。
- `tab_a`跟`tab_b`必须要表结构一样。

准备好两张表之后，需要往`tab_a`里面准备一些数据。`tab_b`就不用了。

> （2）修改配置

在上面的<入门示例>步骤中，运行数据库脚本的时候，已经有一条配置信息了（job_id=2 的那条），这条数据的`src_object_name`字段修改为源表表名（tab_a的表名），`des_object_name`字段修改为目标表表名（tab_b的表名），`valid_flag`字段修改为‘1‘。

具体的SQL如下，可替换后执行：

```mysql
UPDATE `datax_script`.`t_pub_etl_jobs`
SET src_object_name='tab_a(源表表名)', des_object_name='tab_b(目标表名)', valid_flag='1'
WHERE job_id=2
```

> （3）修改模板

打开`template`文件夹下面的`mysqlTomysql.ftl`文件，只需要修改连接数据库的URL，用户名，密码就可以了，其他的不用更改。如下所示，改成你自己的。

```json
{
    "content": [
      {
          ...
          "parameter": {
            "username": "root",
            "password": "root123456",
            "connection": [
                "jdbcUrl": [
                  "jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/tab_a"
                ]
              }
            ]
          }
        },
        "writer": {
        ....
          "parameter": {
            "username": "root",
            "password": "root123456",
            "connection": [
              {
                "jdbcUrl": "jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/tab_2?useUnicode=true&characterEncoding=utf8"
              }
            ]
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```

> 4、执行

```shell
$ cd {YOUR_DataX-script-PATH}
$ java -jar datax-script-1.0.0.jar 1 ZZ1
```













